# Sleep Trekking Bot

## Инструкции по установке (Windows)
1. Создайте .env файл
2. Скопируйте .env-example в .env и заполните токеном от BotFather в телеграм
3. Перейдите в Powershell в папку с проектом и создайте виртуальное окружение

```python3 -m venv venv"```

4. Активируйте виртуальное окружение

```.\.venv\Scripts\Activate```

5. Установите зависимости

```pip3 install -r requirements.txt```

6. Создайте БД SQLite

```sqlite3 sleep_bot.db ".databases"```

7. Запустите бота
```python3 bot.py```




# Sleep Trekking Bot — это Telegram-бот, созданный для формирования здоровых привычек сна. 

## Он помогает пользователю:
- анализировать и отслеживать режим сна
- получать научно обоснованные советы
- выработать дисциплину сна с помощью регулярных опросов и напоминаний

## Основной функционал
Утренняя анкета — собирает данные о сне: время отхода ко сну, пробуждения, самочувствие и др.

Вечерние советы — отправляет научно обоснованные рекомендации по улучшению сна

Личная статистика — отображает среднее время пробуждения и отхода ко сну

Индивидуальные напоминания — утренние и вечерние сообщения в заданное пользователем время

Библиотека полученных советов — доступ к ранее полученным рекомендациям

Хранение данных — интеграция с SQLite для долговременного хранения информации


## Как работает бот

При запуске команды /start бот проводит пользователя через вводное диалоговое меню.
Пользователь задаёт желаемое время получения уведомлений — утром и вечером.
Каждое утро бот предлагает пройти мини-анкету для отслеживания режима сна.
Каждый вечер отправляется один из 5 советов, основанных на рекомендациях сомнологов.
Данные накапливаются и доступны в статистике.

### В любой момент доступно меню /menu, в котором можно:
- посмотреть статистику сна
- перечитать советы
- изменить расписание уведомлений

## Структура
Две таблицы:
- users — хранит пользователей с их Telegram ID и предпочтительным временем утра и вечера.
- records — хранит записи о времени пробуждения и засыпания, а также дату записи.

## Пример статистики
```
Вы прошли анкету 3 раз(а).

Дата: 2025-06-10  
Время подъема: 07:30  
Время отхода ко сну: 23:15  

Среднее время подъема: 07:20  
Среднее время отхода ко сну: 23:10```
